Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.0/guides/security-openid-connect-web-authentication.adoc.po
Languages: ja_jp

source: By default, the logout is based on the expiration time of the ID Token issued by the OpenID Connect Provider. When the ID Token expires, the current user session at the Quarkus endpoint is invalidated and the user is redirected to the OpenID Connect Provider again to authenticate. If the session at the OpenID Connect Provider is still active, users are automatically re-authenticated without having to provide their credentials again.
ja_jp: デフォルトでは、ログアウトはOpenID Connect Providerが発行したID Tokenの有効期限に基づいて行われます。IDトークンの有効期限が切れると、Quarkusエンドポイントでの現在のユーザーセッションは無効になり、ユーザーは認証のために再度OpenID Connect Providerにリダイレクトされます。OpenID Connect Providerでのセッションがまだアクティブな場合は、ユーザーは再び資格情報を提供することなく自動的に再認証されます。

source: The current user session may be automatically extended by enabling a `quarkus.oidc.token.refresh-expired` property. If it is set to `true` then when the current ID Token expires a Refresh Token Grant will be used to refresh ID Token as well as Access and Refresh Tokens.
ja_jp: 現在のユーザーセッションは、 `quarkus.oidc.token.refresh-expired` プロパティーを有効にすることで自動的に拡張される場合があります。 `true` に設定されている場合、現在の ID トークンの有効期限が切れると、リフレッシュ・トークンの付与が使用され、ID トークンだけでなく、アクセス・トークンやリフレッシュ・トークンもリフレッシュされます。

source: User-Initiated Logout
ja_jp: ユーザー主導型ログアウト

source: Users can request a logout by sending a request to the Quarkus endpoint logout path set with a `quarkus.oidc.logout.path` property. For example, if the endpoint address is `https://application.com/webapp` and the `quarkus.oidc.logout.path` is set to "/logout" then the logout request has to be sent to `https://application.com/webapp/logout`.
ja_jp: ユーザーは、 `quarkus.oidc.logout.path` プロパティーで設定されたQuarkusエンドポイントのログアウトパスにリクエストを送信することで、ログアウトを要求することができます。たとえば、エンドポイントのアドレスが `https://application.com/webapp` で、 `quarkus.oidc.logout.path` が "/logout" に設定されている場合、ログアウト要求は `https://application.com/webapp/logout` に送信されます。

source: This logout request will start an https://openid.net/specs/openid-connect-session-1_0.html#RPLogout[RP-Initiated Logout] and the user will be redirected to the OpenID Connect Provider to logout where a user may be asked to confirm the logout is indeed intended.
ja_jp: このログアウト要求により、 https://openid.net/specs/openid-connect-session-1_0.html#RPLogout[RP-Initiated Logout] が開始され、ユーザーは OpenID Connect Provider にリダイレクトされ、そこでログアウトできます。ログアウトが実際に意図されていることを確認するように求められます。

source: The user will be returned to the endpoint post logout page once the logout has been completed if the `quarkus.oidc.logout.post-logout-path` property is set. For example, if the endpoint address is `https://application.com/webapp` and the `quarkus.oidc.logout.post-logout-path` is set to "/signin" then the user will be returned to `https://application.com/webapp/signin` (note this URI must be registered as a valid `post_logout_redirect_uri` in the OpenID Connect Provider).
ja_jp: `quarkus.oidc.logout.post-logout-path` プロパティーが設定されている場合、ログアウトが完了すると、ユーザーはエンドポイントのログアウト後ページに戻ります。たとえば、エンドポイントアドレスが `https://application.com/webapp` で、 `quarkus.oidc.logout.post-logout-path` が "/signin" に設定されている場合、ユーザーは `https://application.com/webapp/signin` (この URI は OpenID Connect プロバイダーに有効な `post_logout_redirect_uri` として登録されている必要があることに注意してください)。

source: If the `quarkus.oidc.logout.post-logout-path` is set then a `q_post_logout` cookie will be created and a matching `state` query parameter will be added to the logout redirect URI and the OpenID Connect Provider will return this `state` once the logout has been completed. It is recommended for the Quarkus `web-app` applications to check that a `state` query parameter matches the value of the `q_post_logout` cookie which can be done for example in a JAX-RS filter.
ja_jp: `quarkus.oidc.logout.post-logout-path` が設定されている場合、`q_post_logout` Cookie が作成され、一致する `state` クエリーパラメーターがログアウトリダイレクト URI に追加されます。ログアウトが完了すると、OpenID Connect プロバイダーはこの `state` を返します。Quarkus の `web-app` アプリケーションでは、`state` クエリーパラメーターが`q_post_logout` cookie の値と一致することを確認することをお勧めします。これは、たとえば JAX-RS フィルターで実行できます。

source: Note that a cookie name will vary when using xref:security-openid-connect-multitenancy.adoc[OpenID Connect Multi-Tenancy]. For example, it will be named `q_post_logout_tenant_1` for a tenant with a `tenant_1` id, etc.
ja_jp: xref:security-openid-connect-multitenancy.adoc[OpenID Connect マルチテナンシー] を使用する場合、クッキーの名前が異なることに注意してください。例えば、`tenant_1` という ID のテナントに対しては `q_post_logout_tenant_1` という名前になるなどです。

source: Here is an example of how to configure an RP initiated logout flow:
ja_jp: RP によって開始されるログアウトフローを設定する方法の例を次に示します。

source: You may also need to set `quarkus.oidc.authentication.cookie-path` to a path value common to all the application resources which is `/` in this example. See <<oidc-cookies, Dealing with Cookies>> for more information.
ja_jp: また、 `quarkus.oidc.authentication.cookie-path` に、すべてのアプリケーションリソースに共通するパス値 (この例では `/` ) を設定する必要がある場合もあります。詳しくは、 <<oidc-cookies, クッキーの取り扱い>> を参照してください。

source: Note that some OpenID Connect providers do not support https://openid.net/specs/openid-connect-session-1_0.html#RPLogout[RP-Initiated Logout] specification (possibly because it is still technically a draft) and do not return an OpenID Connect well-known `end_session_endpoint` metadata property. However, it should not be a problem since these providers' specific logout mechanisms may only differ in how the logout URL query parameters are named.
ja_jp: OpenID Connect プロバイダーの中には、 https://openid.net/specs/openid-connect-session-1_0.html#RPLogout[RP-Initiated Logout] 仕様をサポートしておらず (おそらく技術的にまだドラフトであるため)、OpenID Connect がよく知る `end_session_endpoint` メタデータプロパティーを返さないものがあることに注意してください。しかし、これらのプロバイダー特有のログアウトメカニズムは、ログアウト URL クエリーパラメーターの命名方法が異なるだけなので、問題にはなりません。

source: According to the https://openid.net/specs/openid-connect-session-1_0.html#RPLogout[RP-Initiated Logout] specification, the `quarkus.oidc.logout.post-logout-path` property is represented as a `post_logout_redirect_uri` query parameter which will not be recognized by the providers which do not support this specification.
ja_jp: https://openid.net/specs/openid-connect-session-1_0.html#RPLogout[RP-Initiated Logout] 仕様によると、`quarkus.oidc.logout.post-logout-path` プロパティ－は `post_logout_redirect_uri` クエリパラメータとして表され、この仕様をサポートしていないプロバイダ－では認識されません。

source: You can use `quarkus.oidc.logout.post-logout-url-param` to work around this issue. You can also request more logout query parameters added with `quarkus.oidc.logout.extra-params`. For example, here is how you can support a logout with `Auth0`:
ja_jp: この問題を回避するには、 `quarkus.oidc.logout.post-logout-url-param` を使用できます。 `quarkus.oidc.logout.extra-params` で追加されたログアウトクエリーパラメーターをさらにリクエストすることもできます。たとえば、 `Auth0` でログアウトをサポートする方法は次のとおりです。

source: Back-Channel Logout
ja_jp: バックチャンネルログアウト

source: link:https://openid.net/specs/openid-connect-backchannel-1_0.html[Back-Channel Logout] is used by OpenID Connect providers to log out the current user from all the applications this user is currently logged in, bypassing the user agent.
ja_jp: link:https://openid.net/specs/openid-connect-backchannel-1_0.html[バックチャンネルログアウト] は、OpenID Connect プロバイダーが、このユーザーが現在ログインしているすべてのアプリケーションから、ユーザーエージェントをバイパスして、現在のユーザーをログアウトするために使用されます。

source: You can configure Quarkus to support `Back-Channel Logout` as follows:
ja_jp: 次のように、バックチャネルログアウトをサポートするように Quarkus を設定できます。

source: Absolute `Back-Channel Logout` URL is calculated by adding `quarkus.oidc.back-channel-logout.path` to the current endpoint URL, for example, `http://localhost:8080/back-channel-logout`. You will need to configure this URL in the Admin Console of your OpenID Connect Provider.
ja_jp: 絶対的な `Back-Channel Logout` URL は、現在のエンドポイント URL に `quarkus.oidc.back-channel-logout.path` を追加することで算出されます (例: `http://localhost:8080/back-channel-logout`)。この URL は、OpenID Connect Provider の Admin Console で設定する必要があります。

source: Front-Channel Logout
ja_jp: フロントチャネルログアウト

source: link:https://openid.net/specs/openid-connect-frontchannel-1_0.html[Front-Channel Logout] can be used to logout the current user directly from the user agent.
ja_jp: link:https://openid.net/specs/openid-connect-frontchannel-1_0.html[フロントチャネルログアウト]は、ユーザーエージェントから直接、現在のユーザーをログアウトするために使用することができます。

source: You can configure Quarkus to support `Front-Channel Logout` as follows:
ja_jp: 次のように、フロントチャネルログアウトをサポートするように Quarkus を設定できます。

source: This path will be compared against the current request's path and the user will be logged out if these paths match.
ja_jp: このパスは現在のリクエストのパスと比較され、これらのパスが一致する場合、ユーザーはログアウトされます。

source: Local Logout
ja_jp: ローカルログアウト

source: If you work with a social provider such as Google and are concerned that the users can be logged out from all their Google applications with the <<user-initiated-logout,User-Initiated Logout>> which redirects the users to the provider's logout endpoint then you can support a local logout with the help of the <<oidc-session,OidcSession>> which only clears the local session cookie, for example:
ja_jp: Google などのソーシャル・プロバイダーと連携しており、プロバイダーのログアウトエンドポイントにリダイレクトされる <<user-initiated-logout,ユーザー主導型ログアウト>> で、ユーザーがすべての Google アプリケーションからログアウトされることを懸念している場合は、ローカルセッションのクッキーのみをクリアする、 <<oidc-session,OidcSession>> でローカルログアウトをサポートすることができます。以下に例を示します。

source: Session Management
ja_jp: セッション管理

source: If you work with a Quarkus OIDC `web-app` application then it is Quarkus OIDC Code Authentication mechanism which is managing the user session lifespan.
ja_jp: Quarkus OIDC `web-app` アプリケーションで作業している場合、ユーザーセッションの寿命を管理しているのはQuarkus OIDCコード認証メカニズムです。

source: The session age is calculated by adding the lifespan value of the current IDToken and the values of the `quarkus.oidc.authentication.session-age-extension` and `quarkus.oidc.token.lifespan-grace` properties. Of the last two properties only `quarkus.oidc.authentication.session-age-extension` should be used to significantly extend the session lifespan if required since `quarkus.oidc.token.lifespan-grace` is only meant for taking some small clock skews into consideration.
ja_jp: セッション年齢は、現在のIDTokenの寿命値と、 `quarkus.oidc.authentication.session-age-extension` と `quarkus.oidc.token.lifespan-grace` プロパティーの値を加算して計算されます。最後の2つのプロパティーのうち、 `quarkus.oidc.authentication.session-age-extension` だけは、必要に応じてセッションの寿命を大幅に延ばすために使用すべきです。 `quarkus.oidc.token.lifespan-grace` は小さなクロックスキューを考慮することだけを目的としている為です。

source: When the currently authenticated user returns to the protected Quarkus endpoint and the ID token associated with the session cookie has expired then, by default, the user will be auto-redirected to the OIDC Authorization endpoint to re-authenticate. Most likely the OIDC provider will challenge the user again though not necessarily if the session between the user and this OIDC provider is still active which may happen if it is configured to last longer than the ID token.
ja_jp: 現在認証されているユーザーが保護された Quarkus エンドポイントに戻り、セッションクッキーに関連付けられた ID トークンの有効期限が切れた場合、デフォルトでは、再認証のために OIDC 認証エンドポイントに自動でリダイレクトされます。OIDC プロバイダーは、ユーザーとこの OIDC プロバイダーとのセッションがまだ有効であれば、必ずしも再チャレンジする必要はありませんが、ID トークンよりも長くセッションが持続するように設定されている場合は、そのようになる可能性があります。

source: If the `quarkus.oidc.token.refresh-expired` then the expired ID token (as well as the access token) will be refreshed using the refresh token returned with the authorization code grant response. This refresh token may also be recycled (refreshed) itself as part of this process. As a result the new session cookie will be created and the session will be extended.
ja_jp: `quarkus.oidc.token.refresh-expired` を指定すると、認可コード付与応答で返されたリフレッシュトークンを使用して、期限切れの ID トークン (アクセストークンも含む) がリフレッシュされます。このリフレッシュトークンは、このプロセスの一部としてリサイクル (リフレッシュ) されることもあります。その結果、新しいセッションクッキーが作成され、セッションが延長されます。

source: Note, `quarkus.oidc.authentication.session-age-extension` can be important when dealing with expired ID tokens, when the user is not very active. In such cases, if the ID token expires, then the session cookie may not be returned to the Quarkus endpoint during the next user request and Quarkus will assume it is the first authentication request. Therefore, using `quarkus.oidc.authentication.session-age-extension` is important if you need to have even the expired ID tokens refreshed.
ja_jp: `quarkus.oidc.authentication.session-age-extension` は、ユーザーがあまりアクティブでないときに、期限切れの ID トークンを処理するときに重要になる可能性があることに注意してください。このような場合、ID トークンの有効期限が切れると、セッション Cookie は次のユーザーリクエスト中に Quarkus エンドポイントに戻されない可能性があり、Quarkus はそれが最初の認証リクエストであると見なします。したがって、期限切れの ID トークンを更新する必要がある場合は、 `quarkus.oidc.authentication.session-age-extension` を使用することが重要です。

source: You can also complement refreshing the expired ID tokens by proactively refreshing the valid ID tokens which are about to be expired within the `quarkus.oidc.token.refresh-token-time-skew` value. If, during the current user request, it is calculated that the current ID token will expire within this `quarkus.oidc.token.refresh-token-time-skew` then it will be refreshed and the new session cookie will be created. This property should be set to a value which is less than the ID token lifespan; the closer it is to this lifespan value the more often the ID token will be refreshed.
ja_jp: また、`quarkus.oidc.token.refresh-token-time-skew` の値内で期限が切れそうな有効な ID トークンを積極的にリフレッシュして、期限切れの ID トークンを補完することも可能です。現在のユーザーリクエストの間に、現在の ID トークンがこの `quarkus.oidc.token.refresh-token-time-skew` 値の範囲内で期限切れとなることが計算されると、リフレッシュされて新しいセッションクッキーが作成されます。このプロパティーには、ID トークンの寿命よりも短い値を設定する必要があります。この寿命の値に近いほど、ID トークンはより頻繁にリフレッシュされます。

source: You can have this process further optimized by having a simple JavaScript function periodically emulating the user activity by pinging your Quarkus endpoint thus minimizing the window during which the user may have to be re-authenticated.
ja_jp: シンプルな JavaScript 関数が、Quarkus エンドポイントへの ping 送信によってユーザーの活動を定期的にエミュレートし、ユーザーが再認証されるウィンドウを最小限に抑えることで、このプロセスをさらに最適化することができます。

source: Note this user session can not be extended forever - the returning user with the expired ID token will have to re-authenticate at the OIDC provider endpoint once the refresh token has expired.
ja_jp: このユーザーセッションは永久に延長されるわけではありません。リフレッシュトークンの有効期限が切れると、ID トークンを持つ復帰ユーザーは OIDC プロバイダーのエンドポイントで再認証を行う必要があります。

source: `io.quarkus.oidc.OidcSession` is a wrapper around the current `IdToken`. It can help to perform a <<local-logout, Local Logout>>, retrieve the current session's tenant identifier and check when the session will expire. More useful methods will be added to it over time.
ja_jp: `io.quarkus.oidc.OidcSession` は、現在の `IdToken` のラッパーのようなものです。 <<local-logout, ローカルログアウト>> を実行したり、現在のセッションのテナント識別子を取得したり、セッションの有効期限を確認したりすることができます。今後、より便利なメソッドが追加される予定です。

source: OIDC `CodeAuthenticationMechanism` is using the default `io.quarkus.oidc.TokenStateManager` interface implementation to keep the ID, access and refresh tokens returned in the authorization code or refresh grant responses in a session cookie. It makes Quarkus OIDC endpoints completely stateless.
ja_jp: OIDC `CodeAuthenticationMechanism` は、デフォルトの `io.quarkus.oidc.TokenStateManager` インターフェイス実装を使用して、認可コードで返された ID、アクセス、更新トークンを保持するか、セッション Cookie の付与応答を更新します。これにより、Quarkus OIDC エンドポイントは完全にステートレスになります。

source: Note that some endpoints do not require the access token. An access token is only required if the endpoint needs to retrieve `UserInfo` or access the downstream service with this access token or use the roles associated with the access token (the roles in the ID token are checked by default). In such cases you can set either `quarkus.oidc.token-state-manager.strategy=id-refresh-token` (keep ID and refresh tokens only) or `quarkus.oidc.token-state-manager.strategy=id-token` (keep ID token only).
ja_jp: エンドポイントによっては、アクセストークンを必要としないものもあることに注意しましょう。アクセストークンが必要なのは、エンドポイントが `UserInfo` を取得したり、このアクセストークンを使って下流のサービスにアクセスしたり、アクセストークンに関連付けられたロール (デフォルトでは ID トークンのロールがチェックされます) を使用する必要がある場合のみです。このような場合は、`quarkus.oidc.token-state-manager.strategy=id-refresh-token` (ID およびリフレッシュトークンのみを保持) または `quarkus.oidc.token-state-manager.strategy=id-token` (ID トークンだけを保持) を設定できます。

source: If the ID, access and refresh tokens are JWT tokens then combining all of them (if the strategy is the default `keep-all-tokens`) or only ID and refresh tokens (if the strategy is `id-refresh-token`) may produce a session cookie value larger than 4KB and the browsers may not be able to keep this cookie. In such cases, you can use `quarkus.oidc.token-state-manager.split-tokens=true` to have a unique session token per each of these tokens.
ja_jp: ID、アクセス、リフレッシュの各トークンが JWT トークンの場合、それらすべてを組み合わせたり (ストラテジーがデフォルトの `keep-all-tokens` の場合)、ID およびリフレッシュトークンのみ (ストラテジーが `id-refresh-token` の場合)、セッションクッキーの値が 4KB 以上になり、ブラウザーがこのクッキーを保持できない可能性があります。このような場合、`quarkus.oidc.token-state-manager.split-tokens=true` を使用して、これらのトークンごとに一意のセッショントークンを持たせることができます。

source: You can also configure the default `TokenStateManager` to encrypt the tokens before storing them as cookie values which may be necessary if the tokens contain sensitive claim values. For example, here is how you configure it to split the tokens and encrypt them:
ja_jp: また、デフォルトの `TokenStateManager` を設定して、トークンを暗号化してからクッキーの値として保存することもできます。これは、トークンが機密性の高い請求値を含む場合に必要な場合があります。例えば、トークンを分割して暗号化するように設定する方法は以下のとおりです。

source: The token encryption secret must be 32 characters long. Note that you only have to set `quarkus.oidc.token-state-manager.encryption-secret` if you prefer not to use `quarkus.oidc.credentials.secret` for encrypting the tokens or if `quarkus.oidc.credentials.secret` length is less than 32 characters.
ja_jp: トークン暗号化の秘密は、32 文字でなければなりません。トークンの暗号化に `quarkus.oidc.credentials.secret` を使用しない場合、または `quarkus.oidc.credentials.secret` の長さが 32 文字未満の場合のみ `quarkus.oidc.token-state-manager.encryption-secret` を設定する必要があることに留意してください。

source: Register your own `io.quarkus.oidc.TokenStateManager' implementation as an `@ApplicationScoped` CDI bean if you need to customize the way the tokens are associated with the session cookie. For example, you may want to keep the tokens in a database and have only a database pointer stored in a session cookie. Note though that it may present some challenges in making the tokens available across multiple microservices nodes.
ja_jp: トークンがセッションクッキーと関連付けられる方法をカスタマイズする必要がある場合は、独自の `io.quarkus.oidc.TokenStateManager` 実装を `@ApplicationScoped` CDI Bean として登録します。例えば、トークンをデータベースに保存し、セッションクッキーにはデータベースポインターだけを保存させたいと思うかもしれません。しかし、複数のマイクロサービスノードでトークンを利用できるようにするには、いくつかの課題が生じる可能性があることに注意してください。

source: Here is a simple example:
ja_jp: 簡単な例を挙げてみます。

source: Proof Of Key for Code Exchange (PKCE)
ja_jp: コード交換 (PKCE) のキーの証明

source: link:https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc7636[Proof Of Key for Code Exchange] (PKCE) minimizes the risk of the authorization code interception.
ja_jp: link:https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc7636[Proof Of Key for Code Exchange] (PKCE) は、認可コードの傍受のリスクを最小限に抑えます。

source: While `PKCE` is of primary importance to the public OpenID Connect clients (such as the SPA scripts running in a browser), it can also provide an extra level of protection to Quarkus OIDC `web-app` applications which are confidential OpenID Connect clients capable of securely storing the client secret and using it to exchange the code for the tokens.
ja_jp: `PKCE` は公開 OpenID Connect クライアント (ブラウザーで動作する SPA スクリプトなど) にとって最も重要ですが、クライアントシークレットを安全に保存し、トークンのコード交換に使用できる機密 OpenID Connect クライアントである Quarkus OIDC `web-app` アプリケーションにも追加レベルの保護を提供することが可能です。

source: You can enable `PKCE` for your OIDC `web-app` endpoint with a `quarkus.oidc.authentication.pkce-required` property and a 32 characters long secret, for example:
ja_jp: OIDC の `web-app` エンドポイントで `PKCE` を有効にするには、例えば `quarkus.oidc.authentication.pkce-required` プロパティーと 32 文字の長さのシークレットを指定することができます。

source: The secret key is required for encrypting a randomly generated `PKCE` `code_verifier` while the user is being redirected with the `code_challenge` query parameter to OpenID Connect Provider to authenticate. The `code_verifier` will be decrypted when the user is redirected back to Quarkus and sent to the token endpoint alongside the `code`, client secret and other parameters to complete the code exchange. The provider will fail the code exchange if a `SHA256` digest of the `code_verifier` does not match the `code_challenge` provided during the authentication request.
ja_jp: 秘密鍵は、ユーザーが認証のために OpenID Connect Provider に `code_challenge` クエリーパラメーターでリダイレクトされている間に、ランダムに生成される `PKCE` `code_verifier` を暗号化するために必要となります。Code_verifier` は、ユーザーが Quarkus にリダイレクトされる際に復号化され、`code` やクライアントシークレットなどのパラメーターと一緒にトークンエンドポイントに送信され、コード交換を完了させることができます。プロバイダーは `code_verifier` の `SHA256` ダイジェストが認証リクエストで指定された `code_challenge` と一致しない場合、コード交換に失敗します。

source: Listening to important authentication events
ja_jp: 重要な認証イベントのリッスン

source: One can register `@ApplicationScoped` bean which will observe important OIDC authentication events. The listener will be updated when a user has logged in for the first time or re-authenticated, as well as when the session has been refreshed. More events may be reported in the future. For example:
ja_jp: 重要な OIDC 認証イベントを監視する `@ApplicationScoped` Bean を登録できます。リスナーは、ユーザーが初めてログインしたとき、または再認証されたとき、およびセッションが更新されたときに更新されます。今後、さらに多くのイベントが報告される可能性があります。例えば:

source: Single Page Applications
ja_jp: シングルページアプリケーション

source: If you prefer to use SPA and JavaScript API such as `Fetch` or `XMLHttpRequest`(XHR) with Quarkus web applications, please be aware that OpenID Connect Providers may not support CORS for Authorization endpoints where the users are authenticated after a redirect from Quarkus. This will lead to authentication failures if the Quarkus application and the OpenID Connect Provider are hosted on the different HTTP domains/ports.
ja_jp: Quarkus Web アプリケーションで SPA や、`Fetch` または `XMLHttpRequest`(XHR) などの JavaScript API を使用する場合は、OpenID Connect Provider が、Quarkus からのリダイレクト後にユーザーが認証される認証エンドポイントの CORS をサポートしない場合があることに注意してください。Quarkus アプリケーションと OpenID Connect Provider が異なる HTTP ドメイン/ポートでホストされている場合、認証に失敗することになります。

source: In such cases, set the `quarkus.oidc.authentication.java-script-auto-redirect` property to `false` which will instruct Quarkus to return a `499` status code and `WWW-Authenticate` header with the `OIDC` value. The browser script also needs to be updated to set `X-Requested-With` header with the `JavaScript` value and reload the last requested page in case of `499`, for example:
ja_jp: この場合、`Quarkus.oidc.authentication.java-script-auto-redirect` プロパティーを `false` に設定すると、ステータスコード `499` と `OIDC` 値を持つ `WWW-Authenticate` ヘッダーを返すように Quarkus に指示が出されます。ブラウザースクリプトも更新して、`X-Requested-With` ヘッダーに `JavaScript` 値を設定し、`499` の場合は最後にリクエストしたページを再読み込みするなどの処理が必要になります。

source: Cross Origin Resource Sharing
ja_jp: クロスオリジンリソース共有

source: If you plan to consume this application from a Single Page Application running on a different domain, you will need to configure CORS (Cross-Origin Resource Sharing). Please read the xref:http-reference.adoc#cors-filter[HTTP CORS documentation] for more details.
ja_jp: 別のドメインで動作する Single Page Application からこのアプリケーションを利用する場合は、CORS (Cross-Origin Resource Sharing) を設定する必要があります。詳細については、 link:http-reference.html#cors-filter[HTTP CORSのドキュメント]を参照してください。

source: Integration with GitHub and other OAuth2 providers
ja_jp: GitHub およびその他の OAuth2 プロバイダーとの統合

source: Some well known providers such as GitHub or LinkedIn are not OpenID Connect but OAuth2 providers which support the `authorization code flow`, for example, link:https://docs.github.com/en/developers/apps/building-oauth-apps/authorizing-oauth-apps[GitHub OAuth2] and link:https://docs.microsoft.com/en-us/linkedin/shared/authentication/authorization-code-flow[LinkedIn OAuth2].
ja_jp: GitHub や LinkedIn といった有名なプロバイダーのいくつかは、 OpenID Connect ではなく、OAuth2 `authorization code flow` をサポートするプロバイダーです。例えば、link:https://docs.github.com/en/developers/apps/building-oauth-apps/authorizing-oauth-apps[GitHub OAuth2]や link:https://docs.microsoft.com/en-us/linkedin/shared/authentication/authorization-code-flow[LinkedIn OAuth2] などです。
